Bienvenue dans ce Geek'Pi du mois de décembre.
Taishi remporte le tournoi "Mario Kart" One Geek est une association de jeux vidéo comportant plusieurs secteurs, dont l'Esport.
Le groupe Nintendo a souhaité créer un tournoi bêta, qui s'est déroulé lundi 13 et mardi 14 décembre 2021.
Il avait un objectif d'expérimentation en vue d'un tournoi officiel en 2022, pouvant être reconduit.
Lorsque les inscriptions se sont ouvertes, 16 personnes, toutes sourdes, se sont enregistrées !
Les 16 joueurs ont été répartis en deux groupes A et B. Jouant chacun de leur côté, la concurrence dans le groupe A était plutôt légère alors que la compétition faisait rage dans le groupe B, avec des points très serrés !
Après le tournoi des deux groupes le lundi soir, cinq joueurs de chaque équipe se sont qualifiés pour la phase finale du mardi soir.
Parmi ces dix joueurs, se trouvaient six femmes et quatre hommes.
Une compétition serrée a commencé à se dérouler, sous l'oeil satisfait des organisateurs.
Et puis, il y a Killiam Quere, 19 ans, passionné par "Mario Kart" depuis son enfance.
Il jouait alors avec son frère sourd au départ sur GameCube.
La rivalité était rude entre eux, son frère gagnait à tous les coups.
Désirant prendre sa revanche, il s'est entraîné jusqu'à réussir progressivement à le battre aisément.
Il a ainsi réussi à devenir imbattable !
Passant à la Switch Nintendo, il se sentait déjà très habile sur ce jeu et s'est exercé très régulièrement, pour un total de 250 heures.
Cet entraînement quotidien n'a pas été inutile : il est ainsi devenu vainqueur de ce tournoi bêta !
Les organisateurs, enchantés, ont salué sa victoire.
Voici le palmarès : Taishi (Killiam Quere) en première place, suivi de Swagat73 (Swann), puis de de MariahChan (Marie-France).
Voici donc les trois vainqueurs !
Le tournoi officiel de "Mario Kart" aura donc lieu en 2022, Taishi restera-t-il imbattable ?
À suivre !
Les Français et le jeu vidéo.
Le SELL, syndicat français des éditeurs de logiciels de loisirs, a pour objectif de promouvoir les intérêts des éditeurs de jeux vidéo en France.
Il a ainsi réalisé des analyses et statistiques sur les divers profils existant en France, avec l'institut de sondage Médiamétrie.
Il existe en France, sur une population d'environ 67 millions d'habitants, 38,29 millions de personnes jouant occasionnellement, c'est-à-dire au moins une fois dans l'année, ce qui correspond à 73% de la population.
Parmi eux, 88% sont des adultes de plus de 18 ans et 12% sont des enfants, âgés de 10 à 17 ans.
Il y a 58 % de joueurs réguliers, parmi lesquel se trouvent 53% d'hommes et 47% de femmes.
On peut voir que ces chiffres proches attestent que les jeux vidéo ne sont pas exclusivement réservés aux hommes !
Concernant les supports utilisés, la majorité utilise son smartphone à 51%.
Il est suivi par la console de jeux vidéo à 49%.
En troisième place, vient l'ordinateur employé à 43%.
Il existe également d'autres variétés de supports.
Quels sont les genres de jeux les plus pratiqués ?
Les jeux de plateaux, jetons, cartes ou puzzles sont en tête avec 33%.
Viennent ensuite les jeux de plateforme, où des personnages en 2D se déplacent sur l'écran, qui sont pratiqués à 28%.
Enfin, les jeux de rôle et d'aventure sont suivis, quant à eux, à 27%.
Ainsi de suite...
Saviez-vous que l'âge moyen du joueur de jeu vidéo est de 38 ans ?
On peut donc dire que les jeux vidéo ne sont pas exclusivement réservés aux jeunes, puisque les seniors de plus de 60 ans représentent 7 millions de joueurs, soit 49% d'entre eux.
Leur moyenne d'âge est de 68 ans.
L'ordinateur est utilisé par 63% des seniors pour les jeux vidéo.
Étonnants, ces chiffres, non ?
Le "Game'in Reims" : salon de la culture geek et du cosplay Le "Game'in Reims"